---
title: "XREAL Air2&Beam使用体验" #标题
date: 2023-11-17T17:07:12+08:00 #创建时间
lastmod: 2023-11-17T17:07:12+08:00 #更新时间
author: ["Beeta"] #作者
categories: 
- 数码
tags: 
- 数码
description: "" #描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true #是否展示评论
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
cover:
    image: "" #图片路径：posts/tech/文章1/picture.png
    caption: "" #图片底部描述
    alt: ""
    relative: false
---

## TL;DR

-   主要就是通过 Beam 安装的 app 看视频(B站和阿里云盘)，拥有了之前没有过的体验，不后悔
-   3dof功能非常有用：降低眩晕，而且会有真实感(所以没买雷鸟是对的)
-   Beam续航大概四五个小时，发热严重，风扇有点响，按键声音有点响，感觉廉价

## 缘由

家里有了孩子后看电视就不方便，顺便也想玩vr/ar，借来朋友的pico4体验，除了乒乓游戏和看普通视频以外，别的感受都不怎么好，续航段，闷且眩晕感强烈，所以打消了买vr头显的念头。

然后考察AR，对比了雷鸟和xreal选择了后者。感觉XREAL更酷一点，而且3dof悬停功能才有ar的感觉，不然就只是一个屏幕。

```
产品：XREAL Air 2 + Beam
价格：3123
渠道：京东
```

## 开箱全家福

这里该有一张设备和配件的全家福😂

## Air 2使用感受

**屏幕**：接上beam，点亮屏幕的一刻，感觉还是很震撼的，在我眼前竟然有这么大一个屏幕，真就像坐在电影院一样。而且屏幕是非常清晰的，小字基本也能看清。

**音质**：对于木耳的我来说，眼镜的声音效果也还好，很新奇的一个特点是官方宣传的「相位消除」技术，真就能达到声音只有自己能听到，旁边的人几乎听不见的情况。深夜看剧体验不错。

**佩戴**：佩戴效果感觉也还好，比普通眼镜舒适度差一点，而且总有种带的位置不对的感觉。不过随着使用次数感觉越来越适应了。

**眼镜使用**：眼镜本身没有电池，需要配合设备，比如手机、电脑等使用。

-   在手机上：需要支持dp输出功能(oppo、华为等安卓旗舰支持)，我自己是小米13，没法使用。
-   在电脑上：有两种使用方式，直连即可作为一个外接屏幕；或者使用官方提供的Nebula工具，可以实现多个屏幕悬浮显示，效果很惊艳，但会有晃动和模糊的情况，用来办公的话还是差点。

## Beam使用感受

基于我的手机不能直连，所以Beam成了必选项。

Beam实际上就是一个低配能装apk的安卓盒子，额外提供3dof功能。不过对我来说已经够了，我在里面装了：bbll(bilibili三方app)、阿里云盘和电视直播app。

不得不提的是3dof功能，能够吧屏幕「定」在空间某一处，减少眩晕增强虚拟现实感受，这还挺好的。

但是beam本身素质就有点查了，续航三四个小时中规中矩，用十几分钟风扇就呼呼转，机身也是热乎乎的。最让我受不了的是按键声音贼差，质感特别廉价，我只能把beam藏在被窝里用。
